各位行者,晚安!
大家辛苦
不過這樣一天一天的下來
我相信我們還是會看到我們的身心的變化
痛苦難免
但是喜悅應該也有
尤其如果有一些超乎尋常的經驗
或者身心有特別大的感動
我想都值得
因為那些石像裡面被埋沒的部分
或者因為我們的程度不夠
見不到的部分
另外那種感動想哭的感覺
其實是你的自信在呼喚
叫你趕快醒過來,趕快回家吧
這種經驗我想只要修行都會一定經過
不然的話你不會有很大的改變
沒有很大的感動就不會產生很大的轉變
然後也下不了很大的決心
大部分都是衝動一下
然後走幾步又往回走
本來看到都是好的
慢慢看到不好的又退心
本來修好像進步很快
到最後發覺修半天好像沒什麼進步
然後又退心了
當然我們都是在這樣上上下下的路上
不是不想走上去
而是我們本身對知見
對一定會碰到的挫折
沒有充分的認識
還有碰到挫折的時候
沒有智慧沒有方法去應對
那當然就會有問題
譬如說一個地方
它是一個很好的環境
那就是可能有一些不太好的條件在裡面
那我們就因為這幾個不太好的條件
就把那個很好的環境給忘了
給放棄掉了
天底下沒有純善
那就好像一片草原
那總是會有幾塊石頭
不可能它完全是平整
即使滿田的稻苗也會有
幾株不太一樣的植物會在裡面出現
所以不要因為那一點點東西
然後就放棄了退失了
我到現在為止大部分都是這個樣子
找理由讓自己退轉
那是顛倒最笨的人
應該找理由讓你不退轉
怎麼會找理由讓你退轉
你說有比這個更笨的嗎
更無名的嗎
還講得很得意
好像理由很充足
那都很奇怪
所以我們如果沒有正確的知見
就沒有智慧的話
那要走上解脫的路幾乎不可能
倒是輪迴的路
倒是走定
就一定走輪迴的路
甚至走退轉的路
你負面的想法越多
那往下走的機會就越大
正面的念頭越多
那往善去
甚至往菩提道
往解脫道走的機會相對也就大
所以對我們的觀念
還是要好好的建立一下
尤其那些了意的一些基本知見
就好像我們這幾天講的這個東西
當然它也有講到不了意的部分
就是輪迴的部分
怎麼在輪迴裡面再把它轉向道
轉業道
轉業變成道
這個就是關鍵
不是說在不好的地方就沒有機會
常常就在不好的地方你轉個念
回到更根本的東西
就發覺那些其實是養分
不是毒藥
本來是毒藥
那你懂它以後
那毒藥就變成養分了
一轉
就等於是我的菩提道上的一個考驗
菩提道上所呈現出來的一些障礙
這些障礙剛好助成你在往上躍升
很重要的一種條件
所以真正的修成不怕難 不怕苦
越難越有挑戰性
越苦越能夠減盡你的堪忍
你的堪忍到底到什麼程度
那就要用苦來考驗你
你的智慧
或者你的自信到哪邊
就用困難來考驗你
所以
就轉個念而已
念如果轉到對的
什麼都能夠超越
什麼都能夠含榮
什麼狀況都能安住
如果反過來一弄錯
那就無名貪生痴慢疑
整個都來
而且就隱身往墮落的路上
痛苦的路上
去的一種契機
我們翻到98頁
一二三
第三行的後面那一句
念經
大悲八竅之
大悲
險惡
恃無力
忐忑
輾轉
得八慮
遂解
辣命
內俗節
這不
若為
內俗動
上解
我欲
無難之
輾轉
忐忑
解八難
札經
米伽
朗
松蕊
謝八
朗
壽
心中內
清雷
透明
野
斜
朽
這第十個願
就
由於
能止所執這兩種執著
欣然我們的息氣
然後
因為前面的
那個我執我見
那就自然的
為了要讓自己能夠
比別人行
所以就
自讚回他
一直把自己的優點
強調得特別的多
然後
專門講明他的缺點
這個就回他
專講明他的缺點
講明他的過失
專講自己的優點
然後自己有多好多好
人家有多壞多壞
那這個很明顯的就
會糟感痛苦的業
因為很明顯的
你其實只有三十分
把自己講了一百三十分
人家明明一百三十分
你講了三十分
那個自己就在那邊煎熬
把自己捧高了
然後心虛
何必呢
你要把自己壓低了
其實人家實力還是在
不會你看不起他
毀謗他
然後就呈現你比他偉大
所以這是最笨的
應該是
讚他回擊
多講一點自己的缺點
讓人家心裡有準備
看你的缺點能夠包容
這不是最漂亮的嗎
最聰明的
我們常常一句俗話
醜話講在前面
碰到的時候
就不會那麼驚訝
或者不可思議
把自己講得很完美
結果人家看
這個也不對那個也不對
自曝其短
反而自曝其短
所以寧可把我們的錯誤
讓大家都看到
然後不會因為你的錯誤
看不起你
不要把自己包裝得
很鮮亮很完美
結果處處破綻
那一樣的
對別人剛好要相反
因為你要跟別人
平等和平地相處
甚至要結善緣
那事實上
多看他的優點
只要有優點
然後就介紹大家知道
其實最聰明的人
是在背後讚嘆人的人
我對這種人都很感動
我去法學士
某種人說你很棒
怎麼樣
我聽就很爽
那我對這個講法好不好
我已經看到他
一定特別感恩
所以一定要
要把態度弄對
越想讓自己偉大
越讓自己越挫敗
那個是笨的人
增長鬥爭一度心
因為我們就是要跟人家較量
硬是要把人家壓下去
那同樣的
以牙反牙
你這樣對待人家
人家也會這樣對待你
所以兩方當然就鬥起來
我們明明沒有那麼壞
你為什麼都在後面說我壞話
心裡一定不舒服
所以最笨的人是
在別人面前說人家壞話
你心裡告訴他
我跟你講
你千萬不要講
這句話一講出去
他千萬講
一定講千萬遍
千萬不要跟以為人心腹
講別人的壞話
那心腹就是你肚子裡面的蟲
那以後就是獅子身中蟲
就你的心腹到最後把你搞垮
所以千萬不要有那種私心
想要讓自己偉大
讓別人被比下去那種心
然後人家在那邊講話
心裡有鬼就
可能又在講我壞話
為什麼你會有這種感覺
因為你跟人家講
都在講別人的壞話
人同此心 心同此語
你跟別人講別人的壞話的時候
當兩個人在那邊講
有說有笑的以後
他可能又在批評我
又在說我的壞話
所以一切都是自作自受
這個一定要覺察到
那增長這種惡業人
等果報成熟的時候
他就會
好的話是投生
常常在鬥爭殺戮的飛天
飛天那個地方
我們曉得飛天跟天
就是福報一樣
但是那個好的東西
都天在受用
也就是說
這飛天種果樹
結果果實是天人在用
那當然心裡就不服氣
那我們也是一樣
明明我想幫你比下去
怎麼越比你越高
心裡就很不舒服
所以這個因果一定要弄清楚
這個好的話
你還有飛天可以去
因為我們這樣講
一度心競爭心
也會讓自己奴隸
所以就從好的這方面來講
你也會有一定的成就
所以福報會有
那就到飛天去吧
但是天天那個鬥爭的心
從來沒有消失
有天人福
但是就有地獄心
有畜生心
那個心裡面
就好像現在有人
其實福報也很大
但那個品德修養很差
一樣
有天人的福
但是事實上
有三惡道的習氣在
那如果說
果又是出現不好的
它就墮落到
尼尼它是直接從梵文
尼拉雅
它就直接翻成尼尼
尼尼其實也就是地獄
反正我們這邊
中文就叫地獄
梵文叫尼拉雅
或者馬洛甘
這個都是地獄
所以這種鬥爭心強的人
就墮落到地獄
所以一樣的
我們可以這樣相關的來思考一下
鬥爭心嚴重以後
就有殺心
所以殺業重的人
他就是墮地獄
貪業重的人
尤其偷盜
那就墮餓鬼
那吃業重的人
尤其淫慾
那就墮畜牲
所以這個是業力裡面
跟三惡道
就是殺盜淫
殺盜淫就直接到地獄
餓鬼畜牲
所以這個不得不要很謹慎
千萬不要犯殺盜淫
有些人其實
佛法也講得相當好
我碰過好幾個
都在大學裡面教書的
但是都有小三
都跟太太關係不好
所以這個很明顯
你知見
你學問已經那麼好
但是犯這種毛病的話
就可以想明知故犯
那這事算是你享福
整個冒險性
地位 名聲 什麼都很好
但是你眼睛一閉上
你就要小心
所以其實佛法有教化人的功能
就是因為他把因果講清楚
不是誰規定的
本來是叫等留果
等留果你殺人一定被殺
那下去的八大地獄的第一個叫等活地獄
等活地獄就是說
把你殺掉
你馬上又復活
再繼續殺你再復活
就受到人報
所以我們不要看到螞蟻
千萬你看
這一個下去
殺死多少眾生
不要學佛還犯這種殺業
我們一不小心很容易犯
所以一定要深信因果
對這方面你要深信
而且要戒慎戒懼
這樣才不會自找惡氣去投
去受報
那因為同情這樣子的眾生
所以就由蒲賢王族來發大願力
當這些眾生嫉妒鬥爭升起的時候
勸他們不要起怨恨敵人
不要把他當成跟你對立的敵人來看
然後看到他的時候
即使他要鬥爭你
你都要把心放鬆彈
不要把他當成確定
這個是我的怨
我的敵
因為你認為他是什麼
是你在認定
本來是要找你麻煩的
結果你如果心很鬆彈
不緊張
很從容
還面帶微笑
贏上去
是本來想找你麻煩的
會變成你的好朋友
他會嚇一跳
本來我來找你就
我認定你是那一種人
結果我來找你麻煩的時候
才真正發現你不是那一種人
我誤會你了
對不起
要做到這個樣子
基本上自己涵養要夠
資金要夠
這樣才能夠轉那些惡緣變成善緣
當我們的心能夠鬆彈而住的時候
那麼自然就又能夠
任意地保持在
安住在
本自具足的明覺上
叫本覺妙明
明覺
就本覺妙明
這時候就能夠轉這種嫉妒
鬥爭
這樣的心態
就變成成所作之
就轉成成所作之
好
再往下
前面當中
願把一
提當
募當
接拔當
接當
利落
提募備
接不
將沒
就送欠
三節阿一
蒙南字
提募
盡慰
募拔拉
爭拔
奢慰
當下慰
接著就是
注意啦
這邊我們很容易換
很容易換
就是
我們
把我們的念頭
不放在正念上
捨棄我們的正念
或者讓我們的心
保持在一種散亂的狀態
藏在
因為藏就是被覆蓋的意思
被覆蓋在昏沉跟妄念裡面
因為一般我們心本來是
明明白白清清楚楚的
清醒的
慢慢被昏沉就蓋住了
或者被很多妄念
妄想紛飛
就把你的正念正覺就蓋住了
就那個正念
本來明白的念頭
然後慢慢就帶到
不是帶進去
昏沉甚至睡著
就是帶進去
妄想紛飛
想入非非
就這個樣子
那麼當它更嚴重的時候
自然就變成昏睡
然後我們
當我們想入非非的時候
這時候心就沒事幹
沒有正事幹
你才會想入非非
那沒有正事幹的人
就是懈怠的
所以懈怠是什麼
沒事幹
不提正念的
不讓你的心安住在正念上
在有意義的事情上
這個我們就說你是懈怠
所以懈怠不是沒事做
不是不做事
而是不提起正念
你如果能夠正念念念相續
即使什麼都不做
你還是在修行
你如果不提起正念
即使很勤快地在那邊做
那也只是做的行為
當然如果那是業力是善的
那也在造善業
但是因為心不起正念
所以即使造善業
譬如說善業十分
失去正念
0.1
十分變成一分
你正念有多少
你正念百分之百
造善業就完全是有那個功德
那個正念低
就唸力弱
即使造善業一成這個數量
功德也就相對的少
這個只是一種淺巧的說法
譬如某一種事情
譬如說這是功
這記三分
但你如果是起正念的
而且你本來更大的念頭
因為機會讓你表現
你只有得三分
但其實你的動機更存在
可能三分可以到九分
你的動機加分
加成一個效果
所以這邊很重要就是說
我們最重要還是那個心態
那為什麼會昏沉
為什麼會掉急
都覺明不夠
覺照力不夠
覺照力不夠就是愚痴
所以我們若要擺脫愚痴的那個習氣
就要隨時保持覺照
不斷地去訓練看聽覺明
就我們即使沒事看
坐在那邊也要讓你的見聞知
了了分明
這樣子的話就自然會離開那個昏沉
或者散亂
或者掉急
這個很重要
所以為什麼要設心
要督心一處
因為當你的心專注在一個地方的時候
這時候心就不會散亂
當你專注在一個地方的時候
明也相對會提起
所以就既不散亂又不昏沉
所以如何用心
如何用心
這個才是真正修行的重點
有些人好像很努力要修
但是這個重點
這個扼要的地方都沒有掌握到
所以修半天
隨時看到還是昏沉
那昏沉於吃重的呢
你不要以為昏沉問題不大
一方面懈怠
在那邊睡就一直在空過時間
如果沒有昏沉
其實那狗豹
牠會招趕
果趕畜生
就是會落到畜生道裡面去
而且到畜生道裡面去
還是沒有主人的畜生
你看那個狗啊
有主人的
看到別人牠就發威
沒有主人的
看到任何人牠尾巴都尾巴尾
那一樣是狗啊
有主人跟沒主人
那差別就很大
所以這個就純粹
畜生道已經夠可憐
然後又無主的畜生
沒有醫護
那看到這樣的狀況
當然普天王又是一樣的不忍心
他就發願
發願要令這些心於吃
隨時在黑暗昏沉裡面的
這些眾生呢
都發入靜心住正念
那加持他 引導他
能夠把他清靜的心
給發入出來
那隨時讓這個清靜心
引導他的念頭
保持在正念上
若是能這樣
隨時心 清靜心都現前
而且隨時念都住在正念裡面
那麼這時候
就轉成了法界體性智
所以於吃轉成法界體性智
那問題是
這邊是懂得回歸到心來
我們一直在強調
你若回歸到心
不修自修
修而無修
因為你曉得
這個是本際的功德
所以不是修出來的
那本際的功德
你用這個功德出來
不修也在修
不修而修 修而無修
就在指這個
所以趕快去找到本覺
知道本覺
那是所有修行裡面最根本
也是最重要的
若不是這樣子
盲修瞎練
不會有什麼好成果
徒勞無功
不是說你很認真修
就可以修出什麼東西
那先得看
你的知見對不對
你的做法對不對
所以不是勤勞能
我們當然都勤能補拙
那是在我們知道
我們不是那麼聰明
只好用多做幾次
來加深印象
來增加熟練度
當然勤能補拙
但這裡面很明顯
勤也要是正確的
如果錯誤的
勤不僅不能補拙
勤會讓你更拙
越努力越笨
因為你一直做錯的事
那努力有什麼用
所以一樣修行也是一樣
那個知見觀念
才是最重要的
我們再往下看
函順三間探戒均
均是三戒五當念
三昧出八
四如松
達達頓昧
雷拉雀
雷竹
明南
出八章
雅
尼
三戒
陀馬音
左竹
出八
杜魯威
七
均都三般
門南之
三間探戒瑪利堡
缺幾因
數
倉
甲
修
這個等於是有點
開始在總結
他說三戒所有的一切眾生
他的真如體性
其實是跟佛無惡無別
他是平等的
沒有差別的
因為失去正念的原因
所以就成就了顛倒音
當你念頭失去正念
就變成不在正念上
不在正覺上
不在正知上
不在正見上
那當然就產生
就產生錯誤的知見
錯誤的想法
錯誤的認知
所以就變成了顛倒的原因
我們會有顛倒的意識
都是來自我們失去的正確的念
那個念失去了
所以當我們失去正念的時候
變成顛倒的起心動念
顛倒的身心的時候
這時候
你因為隨時都在朝野
隨時都在朝野
不停的朝野
所以無間
就沒有停歇
找不到據點
動點
就一直下去
照朱無意夜
你不斷的照夜
但是所照的夜都是沒有意義的
因為你用的是顛倒的心
顛倒的心在怎麼做出來的事情
還是顛倒
那偶爾好像會做錯
那是你運氣好
過去的業力好
那個簡單說就好像
有一些
譬如說我們去亞齊
以前
那時候我們的年代
如果有亞齊就有在補課
那功夫好的是
看準了甩過去就套住
那有些
這怎麼甩都甩不進
乾脆整個把它往上丟
結果蓋下去還是有蓋到東西
那反而有可能
你越是瞄單一的話
越不準
就整個用灑的
反而有機會
所以這個就是說
用隨機的
反而有機會
所以在這裡面就是說
我們這是指運氣好
運氣好不是你真的有技巧
說準到你要什麼有什麼
那而我們
因為我們的顛倒意識以後
其實你不斷的
會不斷的照夜
我們的行為從來沒有停過
我講沒有停過是
即使我現在什麼都不想
表面上好像停了
但那個顛倒意識沒有離開
這個時間你應該動
你為什麼不動
為什麼在那邊做
這不就顛倒了
這時候你該做
你不做
所以即使停在那邊
還是無間在照惡業
還是錯誤的行為
所以只要顛倒以後
就什麼都不對
那我們像這樣子
像這樣子也不是我願意的
那就好像在夢幻裡面
然後趨向六道
就在我不知不覺裡面
猶豫猶豫
我們憨心憨心
結果我們上了六道
六道去了
一切都在沒有自主性
沒有正見下
正念下
然後就隨波逐流了
我做錯了也不曉得
反正顛倒看什麼也都不對的
反而把它當成對的
對的把它當成不對的
這個就顛倒了
我是最初普賢佛
這時候普賢王出來也是一樣
我就是最原始最根本的那個佛
為了這些因為無名顛倒
而往生道六去
裡面去過輪迴的日子的眾生
為了要救度他們
所以我就從我這個本覺佛
最初就原始佛
那就化身到六道裡面
去調伏教化這些六道的眾生
這就是我普賢王如來的廣大願
我絕對不退轉我的願
我一定要讓這六道的一切眾生
沒有一個剩下來
都能夠成正等覺
就無盡法界成正覺
我們曉得
我們第一天也有說過
其實當然我們現在大部分針對的是
有情識的眾生
就是六道有情
事實上六道有情在這個法界裡面
只是一角錯
無情比有情還多
其實那些都是空性所幻現
隨著因緣所幻現
所以我們說要把這個法界清淨
如果只是把人清淨還是不夠圓滿
連這個氣都要知道它是清淨的
怎麼讓這個清淨產生大用
所以我們其實修行也是一樣
不在你擁有多少
重點在你能用多少
能夠運用多少
不是你擁有多少
擁有很多不會運用
它就變成垃圾
拔腳拔手 動頭動尾
你家裡面可以想一想
如果說寬敞寬敞
你要什麼東西很任意
結果這邊擺一個東西
那邊擺一個東西
你自己就變成自己擋自己
所以這個地方我們一定要曉得
到最後真正的修行
不僅僅處理人的事
還要整理處理氣世間的事
就一樣的
譬如說一個寺廟
那不是隻是把人帶好
你更是要把這個硬體的設備
弄成每一個進來
都會起恭敬的心
它就是道場
它就是一個無言的教化
人教化看他的行為
那如果更方便是他能說法
那當然很好
但是請問我們
譬如這個蠟佛什麼時候在說法
但是哪一個進來不恭敬
這個就是氣世間意世佛
他一樣是在呈現
莊嚴圓滿清靜的那一面
這個sense要有
所以修行其實不是一直修
先把你每一天可以看到的
可以嗅到的
見聞嗅常覺知
這個依報
先把它弄得清靜
你要修行先弄一個
比較優雅清靜的佛堂
你進去心裡就馬上清靜
要點香就要點好香
不要亂點香
不然就乾脆不要點
不要點惡香
至少要平等香
那好香當然更好
平等香都不好不壞的
反正有香味
那個好香
聞起來你的身心就愉悅
就能夠定神
那種當然就是好香
好 我們最後
前面一開始就厚
最後再加一個厚
厚
親切南修羅
獨見之春美日拔
人生內
蒙南獨見
佇到北
佇退
生見
堂且君
皆華順內
吾常佳
你若
撒依心巴
扎當撒約
中巴
你馬
獨佇而
路頗短
讓你君獨
三般皆
君子
退巴
佇絕那
堪順
生見
堂且羅
南修
佇蒙南
佇
獨我人生
佇內佳
他如
三界
土
巴
佇
這個佇
這個也常常就在語尾
這個就是
轉化成什麼
變化成什麼的意思
佇就是轉變
成就的意思
後也是一樣
就是講完以後
就一個讚歎
一個歡呼
一個喜悅
那讚歎什麼
讚歎這些具備了慈心的瑜伽的大修行者
大力者
就是他
南修就是相應的意思
與慈相應
聚慈與慈相應
而且這個慈已經展現成大力的一種化現
也就是他是一個大慈悲
隨時都想饒育眾生的
這些人當然值得讚歎
如果沒有這些雞婆的人
就發大怨
想要隨時饒育眾生的人
但是不是我們一般的雞婆
真正的已經有智慧有慈悲
所以這些人
他基本上是了知
自明離惑患
就他已經對自己的本覺妙明
已經完全懂得
完全知道了
完全掌握了
而且他已經離開了
這些無明所顯現出來
或就是無明
有無明幻變出來這些假象
他完全不會被轉
就是離開他們了
不僅僅離開所有
這個指的當然就是輪迴
輪迴是這些假象
輪迴是痛苦
對他來講
他已經完全遠離
不會再被他轉了
那麼這種人當然就有條件發願
他已經不被汙染轉了
不再跟汙染共住
而且已經有很強的
要饒育眾生的心
所以這時候他已經發如是的廣大願
發什麼願呢
發文馳
馳願諸眾生
希望有念誦過這個願文的眾生
他在三識裡面
三聲就是三識裡面
一定能成佛
你念這個
當然你念一千遍一萬遍
如果跟你的心都不相應
那當然不能
唸了以後建立起正確的知見
那覺照到所有每一個當下的現況
是不是有沒有落到
貪嗔痴慢於嫉妒那邊去
若有馬上就離禍患
一定要這樣
那你如果能夠保持這樣子的
生命內涵那個態度
那三識
這一識好好處葬
下一識好好積德
然後最後一識
好好把整個智慧慈悲
就悲志雙應
任運
那圓滿就成佛了
我們還可以這樣講
譬如說生命也是一樣
生命的長短其實還是看你的內涵
那個內涵就叫質
生命的長短是量
先求質大
再求量大
不要質一點點這個量
活那麼久幹嘛
多吃要讓人家餵
還要人家照顧
何必呢
所以我的
可能我也是這樣
所以註定我的生命也不會太長
心裡面從來沒有要活久的一種動機
反正能用就用
多活幾年多活幾年幹嘛
那或於日月時
時日
這邊就開始就在講
什麼時機是我們發願
行善最好的機會
大部分都在天有異象的時候
這時候其實
就是這個世界
也會相對有關鍵的改變
在傳統的信仰裡面
日時月時
好像都是一種災象
但是這種時間
就你發了大願
發起了慈心
正是你下手
最好的機會
因為這時候誰都在恐懼中
所以你一句安慰的話
一念想要
著一眾生的想法
其實有時候都會著趕
開個玩笑
今天我有一個師兄
已經很久不見了
昨天我在大禮拜的時候想到
這個師兄弟把他請來旁邊吧
結果今天又出現了
有時候其實滿好玩的
師兄那麼多
但是我昨天剛好想到他
今天就出現了
阿桑叫你來
我就想要來
還有這個風暴雷電
或者地動就是地震
所以這天災人禍
或者一年裡面的冬至跟夏至
或者一年裡面的這些年節
碰到這種日子
因為都是比較關鍵的日子
所以行善那功德特別大
越是這種不好的天氣
越是大節日
尤其是天災地變的時候
這時候你如果發善願
一般在那種狀況下
都會產生不好的想法
地震或者颱風
那時候你會不會怕
有修行的人剛好
在那時候就是他修行
所以我的經驗
每一次如果天有惡象
或者在大地震
我一定甕班扎薩多少
就一直念
這是習慣
每次碰到那種情形
金剛薩多百志明
就一定油然就上來
然後就開始觀想
金剛插在那個地方
只要我在
就不應該有災難
那個佛曼會生出來
那時候你完全沒有恐懼的感覺
反而是轉化成另外一個
更強的穩定力
至少可以救自己
至少你在這一念之下
散發出來周遭
要跟著你穩定
不然你慌張了
人家要跟著你慌張
那個天象不好
你緊張你沒有希望
在那邊鬼哭神嚎的
你一這樣
旁邊也就跟著這樣
反過來講
你如果已經發願了
希望眾生都能夠離苦得樂
都遠離一切恐懼
那這時候你更要表現出
一個修行的樣子
所以這時候你要發心
自修為普賢
也就自修為普賢忘諸如來
也就是說
趕快修成普賢忘諸如來
我們前面不是講過嗎
你如果依著本覺
你可以成就法爆化三生
那一樣
這時候你就
自修為普賢
修成本尊
本尊就普賢忘諸如來
那麼
普賢忘諸如來有發這種願
有留下這些願文
那我們就與眾前進送詞願
一碰到這種災難的時日
我們就一起來發願
一起來行持這樣的知見
跟轉化我們的業力
或者把五毒
變成甘露的這種起心動念
要培養出來
如果能夠這樣的話
不僅僅我們受益
跟我們一起這樣奉行的人
也就能夠受益
那這樣的人多了以後
當然就大家共同發願
就能夠把三界的所有有情眾
透過我們這些懂得修
發心修
實際已經在修
這個叫做瑜伽行者
我們說
咒吉祥 業吉祥 師尊大吉
師尊家祠大
諸瑜伽者 弘吉祥
什麼是瑜伽者
就是修這種正念正行的
這個就是瑜伽者
由這些瑜伽行者
他所發的願
這個願
共是跟普先王如來相同的願
奉行普先王如來的願
行持普先王如來的願
透過這些瑜伽行者的
共願 共業 共修
那種力量
自然就是滅苦解脫生死海
滅這六道眾生的苦
讓他們都能夠解脫生死的大海
然後究竟能夠獲得佛陀的果位
證得佛陀的果位
我們算交代完畢
不容易
也就講過一遍
因為這個其實完全沒有參考資料
就只能用我有限的佛學常識
把它解釋的感覺還有點意義
所以這麼講完以後
那我們在唸它的時候
你就比較有感覺一點
那這一本是要
跟大家結緣要帶回去的
你不要丟下來
你就把它帶回去
然後帶回去
有空呢
這個多念
你如果天天念這個懂了
你三思可以成佛
這個是他說的不是我說的
這個普先王如來保證你
如果能夠同這個願
發相同的心
那事實上真的可以三思成佛
因為我們說一般
要善達阿僧祈節才能成佛
但是修密法的
修得相應可以七思成佛
有正確的知見的
三思可以成佛
有正確的知見又有正行
完全能夠如法而修得
極深的就能夠成佛
好
那剛好時間到
圓滿
sadhu sadhu
magalang
sadhu 是巴黎語
magalang 是法文
都是講圓滿善哉的意思
好
我們最後還是來回想
雖然不敢說法體充滿
但至少有心過正知見
有曉得我們本具如來智慧得相
本來有本覺妙明
千萬不要忘了
你有這個體性
要拿這個體性作為根基
密教裡面最重要那句話
以菩提心為因
大悲為根
根本
方便為究竟
那個菩提心就是本覺的心
就覺醒的心
不抵究覺
所以菩提心不是我們一般說
發菩提心是要去供養
不是
是開發啟發起那個本覺
拿這個為最基
這個當基礎
然後以大悲為根本
就發起悲心
要來饒育眾生為根本
然後以方便
方便就想盡辦法
用最好的辦法
來達到饒育眾生的一種功德
那個為究竟
一定要
發這個心一定要做得出來
才算素
不要發心
嘴巴在佛前講得好好聽
轉個念頭都為自己
自私自利
那就騙佛
誰都可以騙
但是佛不能騙
好
我們很快的觀想一下
我們是毗盧遮納佛
心裡面也有毗盧遮納佛的種子
也有毗盧遮納佛的體性
有這個清淨的心
然後往頭頂上放
然後放出一道光變藍
你想它多大就有多大
這些光裡面
光毫裡面
通通是金剛手菩薩
金剛手菩薩所到之處
就能夠除一切障
護一切眾生
所以我們可以把
晚上
你可以把自己的
感恩的對象
想要幫忙的對象
都觀想在你的周遭
然後發出這個光
就在這個大白傘蓋的覆蓋下
這些人都能夠免災彌難
能夠身心自在
吾輪佛說
大地安大
吾阿拉利
吾以夏利
吾以冉瓦吉拉達利
般達般達利
瓦吉拉達利
吾輪佛說
大地安大
吾阿拉利
吾以夏利
吾以冉瓦吉拉達利
般達般達利
瓦吉拉達利
吾輪佛說
願以所修諸公德
迴向法界眾有情
清證本覺殊勝事
素成譬如澤納佛
咒吉祥
業吉祥
師尊家祠大吉祥
諸瑜伽者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
吾阿拉利